==================================
Добавление допника контрагента
==================================

Данная инструкция описывает процесс переноса данных контрагента (Допник) из внешнего файла в систему **Альта-СВХ**.


1. Откройте файл, полученный от брокера, и запустите программу **Альта-СВХ**.

2. В главном меню программы перейдите по пути:
   **Файл → Справочник → Организации (Список)**.
   Откроется окно со списком всех организаций.

3. Найдите нужного брокера в списке.
   Для быстрого поиска введите **номер договора** в поле ввода "Название" (или воспользуйтесь поиском по наименованию).

4. Дважды щелкните левой кнопкой мыши по найденной записи, чтобы открыть карточку организации.

5. **Заполнение ИНН:**
   Переключитесь на файл от брокера (Допник), скопируйте **ИНН** контрагента.
   Вернитесь в карточку организации в Альте.
   Нажмите **F11** для перехода в режим редактирования, вставьте скопированный ИНН в соответствующее поле.
   Нажмите **F9** для сохранения изменений в карточке.

.. note::
   ИНН является уникальным идентификатором. Убедитесь, что вы скопировали его полностью, без лишних пробелов.

6. **Добавление контактных данных:**
   После сохранения ИНН, в нижней части окна карточки организации перейдите на вкладку **Контактные лица**.

7. Нажмите **F11**, чтобы создать новую запись о контактном лице.
   Заполните поля:
      * **ФИО:** Скопируйте из файла брокера.
      * **Телефон 1:** Скопируйте номер телефона.
      * **Почта 1:** Скопируйте адрес электронной почты.

   Нажмите **F9** для сохранения созданной записи контактного лица.

8. При необходимости, повторите шаг 7 для добавления дополнительных контактных лиц (если в файле брокера указано несколько человек).
